1. git init 初始化git仓库
2. git add  添加文件到暂存区     git add readme.txt
3. git commit 提交文件到分支	 git commit -m "wrote a readme file"
4. git status 查看仓库状态
5. git diff  查看修改          git dff readme.txt
6. git log  显示提交日志       git log --pretty=oneline 单行显示日志

在Git中，用HEAD表示当前版本，，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

7. git reset --hard HEAD^  回退到上一个版本
8. git reset --hard 34235243524(commit id，不用写完整的版本号)  回退到某次提交
9. cat readme.txt 查看readme.txt 的内容
10.git reflog  每条命令的执行记录

工作区：版本库   版本库：暂存区（stage），分支（branch）  git自动创建的第一个分支为master。指向master的指针叫head。

11. git checkout -- filename 让这个文件回到最近一次git commit或git add后的状态。换句话说就是撤销在工作区的修改。再换句话说就是用版本库里的文件替换工作区的文件
12. git reset HEAD file  让文件恢复到git add 之前的状态。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

13. git rm file 版本库中删除文件

连接远程仓库：（先创建本地库，然后连接远程库这种方式并不推荐，但是也可以做。）
1. 注册github账号
2. 创建 ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
3. 登录github，在account settings 里添加ssh key
4. 在github 里新建一个repository（一定要是空的）
5. git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
6. 将本地的内容推送到github。 git push -u origin master(第一次推送，需要加参数 -u，将本地master和远程的master关联起来)
7. 后续再进行推送的时候就可以不加参数了。 git push origin master

这种方式较好：
1. 在github上创建一个repository。
2. git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git。 将远程库clone到本地。Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是origin。
3. git push origin master 

14. git checkout -b dev 创建并切换到dev分支。 相当于两条命令。git branch dev     git checkout dev
15. git branch 列出所有分支，并在当前分支前加*.   -r 查看远程分支 

16. git merge dev 合并dev分支到当前分支
17. git branch -d dev  删除dev分支
18. git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit  图形展示分支合并，冲突解决
19. git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev  强制不用fast-forward 合并分支。这样合并会产生一次新的commit，这样后续就能看出来做过合并。

分支策略：

在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：

首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；

那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；

你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

20. git stash 储存当前的工作现场。可用于bug修改，单为修改bug建一个分支，等bug修改结束，将stash恢复。
21. git stash list 列出保存的所有的stash
22. git stash pop 恢复最保存的stash，并删除该stash
23. git apply stash@{0}  大括号的数字根据stash list 的查询结果来决定。 恢复特定的某个stash

开发新特性的时候最好也新建一个分支，便于对新特性的代码进行管理。

24. git remote 查看远程库的信息
25. 




